# Отчет
_Китаев Никита Алексеевич_
_БПИ223_

**Вариант 35** «Камень, ножницы, бумага» 1 — однокруговая система.
N cтудентов, изнывающих от скуки на лекции по операционным
системам решили организовать однокруговой турнир в игру «Ка-
мень, ножницы, бумага». Каждый с каждым при этом играет толь-
ко один раз. За победу дается два очка, за ничью — одно, за пора-
жение — ноль.
Требуется создать клиент–серверное приложение, моде-
лирующее турнир.
Каждый студент — отдельный клиент. Генерация камня, нож-
ниц и бумаги в каждом поединке формируется сервером случай-
но. Завершение работы программ осуществляется по завершению турнира. Количество участвующих студентов задается серве-
ром.

Работа выполнена на оценку 7.
## Краткое описание
### Компиляция
```
gcc main.c -o main
```
### Запуск
```
./main
```
### Описание

#### Сценарий решаемой задачи

В данном проекте реализована программа, которая организует турнир по игре "Камень, Ножницы, Бумага" между N игроками. Каждый игрок – отдельный процесс.

### Работа на оценку 4-5
На оценку 4-5 реализована программа, где для синхронизации процессов используются именованные семафоры, которые создаются с помощью ```sem_open``` и контролируются с помощью ```sem_wait(sem)``` и ```sem_post(sem)```

#### Исходные сущности и их поведение

Для хранения в разделенной памяти используется структура ```TournamentData```. Она хранит информацию об игре.

#### Взаимодействие процессов

* Процессы игроков:
    Каждый игрок представлен отдельным процессом.
    Процесс игрока может быть описан следующим образом:
    * Генерация случайного выбора.
    * Взаимодействие с другим процессом, чтобы сыграть игру.

Для каждой игры два процесса (студента) взаимодействуют друг с другом, чтобы обменяться своими выборами.
Используются семафоры для синхронизации доступа к общим ресурсам.
Разделяемая память используется для хранения результатов турнира.

#### Завершение

При ```^C``` просиходит освобождение ресурсов и памяти.